An. C. 15112

Officialcs cli-
gcudn

Degradaiionem
clericor. euin-
intuenda

ζωὴ-3111110185
coercendi,

Auxilium 111-3-
eliii saecularis
invocandi ena,

ritihus

pabiles quoscumque seu suspectos prae-
cedentibus inditiis, carceribus mancipan—
di; ac contra eos usque ad tinalem sen-
tentiam inclusive procedendi, et culpabiles
repertos, poenis, iuxta canonicas sanctio-
nes debitis, puniendi3ac ultimo supplicio
damnatorum bona, prout. iuris suerit, pu-
blicandi.

g 4. Necnon, ad ess'eetiun praemisso-
rum, procuratorem fiscalem et notarios
publicos et alios olliciales ad praemissa
necessarios et ‹qq›‹:›1·tunos, etiam clericos
sire religiosos, cuiuscumque Ordinis sue-
rint, deputandi et constituendi.

g 5. Et si necesse fuerit aliquos cleri-
cos saeculares, aut cuiuscumque Ordinis
regulares, etiam in sacris 01 presbyteratus
ordinibus constituto& propter praemissa,
degradari, per quemcumque catholicum
antistitem, quem praedicti cardinales du-
xerint deputandum, convocatis et sibi ad
boc assistentibus duobus abbatibus, aut
aliis personisin dignitate ecclesiastiea con-
stitutis, ad actualem degradationem 00-
rumdem clericorum, eorumque Curiae
saeculari traditionem seu dimissionem,
alias, prout etiam iuris suerit, procedi
faciendi.

ξ 6. Ac contradictores quoslibet et re-
belles sententiis, censuris et. poenis ec-
clesiasticis ac privationis omnium et sin-
gulorum beneficiorum et officiorum ec—
clesiasticorum percos quomodolibet ob-
tentorum, necnon inhabilitationis ad illa
et alia in posterum obtinenda, aliisque
opportunis iuris remediis, appellationis
diffugio semoto, compescendi.

ξ 7. Et auxilium brachii saecularis in-
vocandi, omniaque et singula alia, quae
praedicti cardinales, ad haereses et in fide
huiusmodi errores, ad praesens in repu-
blica christiana ubilibet vigentes , repri-
mendos et radicitus extirpandos, neces-
saria fore cognoverint, et ad officium in-
quisitionis haereticae pravitatis de iure

Ball. Rom. Vol. Vl. 44

111 rr. :145
pertinent, faciendi, gerendi, ordinandi,
exercendi et exequendi.

,ξ 8. Necnon 1111 praemissa onmia 015111-
gula in quibusvis civitatibus, terris et lo-
015, de quibus eisdem cardinalibus vide—
bitur, et quoties< ipsi cardinales opus esse
cognoverint, alias personas ecclesiasticas
idoneas, literatus et Deum timentes, in
theologia magistros, seu in altero 1111111111
doctores, licentiatos, lmecalaureos, in ali-
qua Universitate Studii generalis gradua-
tos, in trigesimo eorum aelidis anno ad
minus constitutos, seu ecclesiarum cathe-
dralium canonicos, vel alia dignitate ec-
clesiastica praeditos, cum simili aut li-
mitata facultate, substituendi et subdele-
gandi, ac eos, in toto vel in parte, simul
vel successive, ad eoriundem cardinalium
libitum, etiam in negociis et causis per eos
tun«¹ incoeptis, revocandi et loeo ipsorum
alios similiter 111111111101111»1 deputandi, ita
tamen quod praedicti cardinales etalii
ab eis pro tempore deputati de absolu—
tionibus et reconciliationibus reorum, qui
ad veritatis lumen redire voluerint„ quas
nobis expresse reservamus, ac aliis, quam
haeresis crimen sapientibus, delictis et ex-
cessibus se intromittere nequeant, ple-
nam et omnimodam facultatem eisdem
auctoritate et tenore concedimus¹

ἐξ). Et nibilominus, auctoritate et tenore
praemissis, statuimus 01 ordinamus quod
omnes et singulae appellationes per eos,
contra quos vigore praesentium procedi
contigerit, a quibuscumque per ipsos car-
dinales deputatis pro tempore interponen-
dae, ad eosdem cardinales devolvi debeant3
ipsique cardinales causas appellationum
huiusmodi, cum omnibus et singulis ea-
rum incidentibus, dependentibus, emer-
gentibus, annexis et connexis, audire, co-
gnoscere et decidere.

Ac 111 quacumque instantia suerint, fine
debito terminare , ac executioni debitae
demandare.

An. C. itm

inquisitores
ubivis locorum
deputandi,

‚tppetlatioues
ab aliis inqui-
sitoribus inter*
positas deci-
dendi,

