An. C. 15ὴο

liuignia sua
eis donau

Noui-ios ere-
·ndi facultatem
dat,

Bastsrdosqw:
legitimandi ,

⁶288

vere et non ficte, procreati et geniti forent,
concedimus. Ac eorum singulis, sublatis
quibusvis obstaculis et impedimentis, veros
nobiles esse, et de nobili ex dicto genere,
ex utroque parente procreatos censeri
debere. decernimus et declaramus.

ξ ⁹2. Et in signum honoris et nobilitatis
huiusmodi, eis et eorum cuilibet, pro in-
signiis et armis, quibus ipsi et ab eis de-
scendentes et ascendentes uti possint in
decorem, partem insigniorum nostrorum,
si eis uti voluerint, etiam cum vel absque
armis suis, si illa habuerint. vel illis usi
fuerint, aut sine ipsis, prout duxerint
ordinandum seu eligendum, assignamus
et perpetuo decoramus.

ἓ 3. Et eis illos, quos moribus, scientia,
aetate aliisque requisitis qualitatibus ad
officium tabellionatus exercendum idoneos
esse repererint, ad instar aliorum dicti
Palatii comitum, ubique locorum, extra
tamen muros Urbis, seu locum in quo
Romanam Curiam residere contigerit,
notarios, tabelliones publicos ac iudices
ordinarios (recepto prius ab eis, iuxta
formam praesentibus adnotatam, solito iu-
ramento) creandi, deputandi et consti-
tuendi, ac de notariatus et tabellionatus
ac iudicatus officiis huiusmodi perpennam
et catamare (ut moris est) investiendi.

g 4. Necnon quoscumque spurios, ua-
turales‚ bastardos‚ mansereS, nothos et
incestuosos, copulative vel disiunctive, ex
quocumque illicito, etiam sacrilego, vel
damnato coitu pro tempore procreatos
seu genitos, viventibus seu mortuis eorum
parentibus, legitimandi et habilitandi, et
ad haereditates et bona, prout collegium
archivii dietae Romanae Curiae vel eius
officiales, iuxta facultatem eis per piae

memoriae lulium Papam II, etiam prae-
decessorem nostrum, concessam, vel alias
ipsi comites Palatini de iure vel consue-
tudine legitimare et habilitare respective
possunt, legitimandi et habilitandi etad

BL'LLARIL'M nonaum

ostii-ia saecularia, publica et privata, ac
honores et bona quaecumque restituendi
et reintegrandi.

ξ 5. Necnon quoscumque idoneos, ad-
iunctis in hoc sibi assistentibus duobus
aut tribus magistris seu doctoribus aut
licentiatis in facultate, in qua promovendi
erunt, quos ad hoc duxerint eligendos,
eorum votis iuratis, in utroque vel alterum ¹
iurium et theologia ac artibus, ad bac-
calaureatus et licentiaturae ac doctoratus
et magisterii gradus respective ubique lo-
corum promovendi, eisque sic promotis
legendi, disputandi, interpretandi ac alios
aetus, ad personas in huiusmodi gradibus
constitutas quomodolibet pertinentes, fa-
ciendi, et ipsorum graduum solita insignia
et auctoritatem conferendi. Ac sic pro-
moti quod omnibus et singulis privilegiis,
immunitatibus, nobilitatibus, concessio-
nibus, honoribus, libertatibus, praeemi-
nentiis ct praerogativis, quibus alii in
Bononiensi, Parisiensi, Lovaniensi, Tho-
losana ac quibusvis aliis Universitatibus,
inquibus Studium generale viget, promoti,
etiam in assecutione beneficiorum eccle-
siasticorum utuntur, potiuntur et gaudent,
ac uti, potiri et gaudere quomodolibet
poterunt in futurum, non solum ad ip-
sorum instar, sed pariformiter et absque
ulla differentia, perinde ac si vere et non
ficte in aliqua ex eisdem Universitatibus,
rigore examinis praecedente, ac aliis so-
lemnitatibus servari solitis observatis, et.
alias iuxta formam statutorum ac con-
suetudinum ipsarum Universitatum ac pri-
vilegiorum illis concessorum promoti suis-
sent, uti, potiri et gaudere valeant conce-
dendi, plenam et liberam facultatem con-
cedimus

ξ 6. Praeterea eisdem referendariis et
aliis infrascriptis ac eorum singulis, mo-
nasteria, quorum abbates pro tempore
existentes mitra et aliis pontificalibus
insigniis, ex privilegio apostolico vel alias

1 Altero Cherub. (n. T.)-

An. C· 15Βο

noctur-indi ο-
namin utroque
ture ιιι,

uim, annulo
et baculo pa-
storali utendi et
solemnem be—
nedictiou. dan-
di facultatem
eisdem reteren-
dariis coneedit-

