An. C, ¹557

t'rnitstouuuu
:sniiuttntu- «it
obtentarum.

Extennin ad
monaterii· tlt·⁴
muniat uui,

Deventia run-
turiorum.

iussio publi-
extitit.

530 ortianum
et extraiudirialiter quod ipsi. eontra te—

ROMANL'M
naliter intimatae et insinuatae tuissent.

norem praesentium, aliquid fecerint , per contrariisnon obstantibus quibuscumque.

Curiae causarum Gamerae Apostolirae ge-
neralem auditorem <eu xireauditoreni rel
eius loeumteneutent pro talibus et ut tale< ἒ
publicari possint.

,ξ ⁶2. Et nibilominus sic. nt pratd'ertur.
obtentae proxisiones et continendae. :iliw-

'que dispositiones nullae sint. irritae et

inanes. nullumque attoni ius in ipsis be-
netieiis rel ud illa tribuant, nee aliquis
earnm vigore l‘rnetus suos faeiat, sed ad
eorum restitutionem teneantur, possint-
que. beneficia. tant sic impetrata quam
per eus antea obtenta.- tamqnnm modu
praemisso meantia. .·ι nobis et Romano
Pontisiee pro tempore existente dumtaxat
libere impetrari

§a Volumusque statutum, ordinatio-
nem et decretum nostra huiusmodi, etiam ι
quoad monasteria monialium et nlia lw-
noticia per moniales aul alias mulieres
obtineri solita. los-nni babere.

,ξ li. Non obstantibus constitutionum<
et ordinationibus ae quibusvis privilegiis.
indultis et literis apostolicis, quibusvis·
personis, etiam, nt praemittitur. qualiti-
eatis, etiam in l'orma confessionalis, vt
quod interdici, suspendi vel excommuni-
cari nequeant. quomodolibet concessis.
quae eis eontra praemissa in aliquo sut*-
l'ragari non posse decernimus„ veterisque
‹ontrariis quibuscumque.

ξ 5. Ceterum. ne quisquam statuti et
ordinationis nc decreti nostri huiusmodi
ignorantiam praetendere possit, volumus
praesentes. quarum solam signaturam
sufficere decernimus, in aedium residen-
tiae praes-ati datarii et Cancellariae Apo·
stolicae vati-is et acie Campi Florae per
aliquem ex cursoribus nostris publicari.
et earum* exemplum inibi attigi et di-
mitti, publicationemque et affixionem hu- ,
iusmodi omnes et singulos arctare. per· ξ
inde. ar si effidem praesentes illis perso-l

 

Placet, motu proprio. 1.

Affixus t‘uit supradictus motus proprius
die vigesimaseptima novembris, auito mil-
lesimo quingentesimo quinquagesimose-
ptimo. Tryphon vii-toretlus, magister eur-
sorum.

Pub. die. -27 nor. 1557, pontit. anno ιιι.

 

xvttt.

Onus! provisiones ecclesiarum cathedra-
lium in uno consistorio Settmm' Pontifi-
visproponantur, e! in alio, praeviis san-
ctae Rom. Eccles. votis, urpediamur ¹.

Paulus Papa tv.

Sanctissinuis dominus noster attendens
auetoritati suffragiorum in consistorio suo
stu-retu, voram Sua Sanctitate pro tern-
pore latorum, plurimum detrahi, si in—
remittenti terantur, non intercedente ali-
quo temporis intervallo, quod de negotio
tutorniare et opportune deliberare possit.
tit propterea. cupiens ut ‘satietne Romanae
li« etesiae cardinalibus, in ferendis suffra-
giis huiusmodi, praesertim in provisio—
nibus ecclesiarum cathedralium, quae in
dicto consistorio liunt, congruum ternpus
ad se de negotio plene informandum et
mature deliberandum praestetur, nec vota
ipsa violenta videantur, statuit, decrevit
‹·t ordinavit quod de cetero, perpetuis su—
turis temporibus, non provideatur eccle—
siis praedictis, pro tempore quovis modo
vacantibus.eo consistorio, quo illae pross
positae suerint, sed illarum provisio sem-
per differatur ad aliud consistorium, et
interim cardinales ipsi de rebus ad nego-
tium sarientibus se plene informent. et

l ΡΧ Ragau. ,τι &teluvs Vatum

An. C. le'Z

;”.. 250· > '

