An. C. ¹52&

58

BI'MARIUM ROMANUM

bantur, idem lulius praedecessor, motu quovis titulo obtinentes, lapsis aliis ex

proprio et ex certa seientia, per alias snas
literas, omnes et singulos barones et tlo-
miuellos Romanos ae quascumque alias
personas, tam ecclesiasticas quam saecula-
res, oppida. terras et villas infra qum-
quaginta milliaria a dicta Urbe possiden-
tes, ab eoriun subditis frumenta et blada,
praeterquam pm usu et necessitate virtus
domus eorum, emere, et ad dictam Ur-
bem deferri interdicere et probibere, aut
illa ad alia loca quam ad eamdem Urbem,
absque speciali sua seu Camerat- Aposto-
licae sibi nota licentia, deferre praesu-
mentes, ac in praemissis auxilium, con-
silium rel t'arorem ‚ publice vel occulte,
directe x‘cl indirecte, quovis quaesito co-
lore,praestantcs‚ cuiuscumqiw dignitatis,
status, gradus, ordinis vel eomlitionis,
etiam si cardinalatus bonore fulgentes,
forent, retpiisixerit et monuerit, eisquc
districtc praecipiendo mandaverit quate-
nus, insra quindecim dierum spatium,
postquam posteriorum literarum praedi-
ctarum notitiam habereut, videlieet eom-
munitates ct. universitates ac barones et
alii in praemissis auxilium et favorem
praestantes, ab emptionibus et probibitio-
nibus ac iurisdictionibus ¹ tutiusmodi ox
tunc deinceps penitus et omnino desiste-
rent3 alioquin, lapsis dictis ‹iluinderim
diebus, barones ae 1011111111111111111111 et uni-
versitatum singulares personas et alios
auxilium, consilium vel favorem prae-
stantes, ex tune, prout ex ea die et e
eontra, excommu*iicatiouis sententiam, a
qna, ab alio quam Romano pontific-0, et
saeta de eo speciali et expressa mentione,
praeterquam in mortis articulo constituti
et praevia satisl'zuziionv, absolvi nequirent,
innodaverit; archiepiscopos vero, episco-
pos et alios praelatos suspenderit a divi-
nis; et nibilominus, si aliqui ex praedictis
baronibus et alii civitates, oppida et ter-
ras in seudum seu rieariatun‘i aut alias

1 Cherubmius legit interdictionibus loco ito-is- , , 1
ξ pascua multorum animalium utuntur, sub

dictionibus (a. T.).

tunc sequentibus quindecim diebus , a
praemissis non desisterent, dominio di-
ctorum feudorum omnino et penitus pri-
vaverit, fiscoque Apostolirae Gamerae ap-
plicaverit, et eorum civitates, terras, op-
pida et villas eeclesiastico subiecerit in-
terdicto ipso facto, quod, nisi praevia
satisfactione, relaxari per alium quam per
ipsum lulium praedecessorem interdixit
et probibuit. Si vero, ultra semestre, (li-
ctos ultimos quindecim dies immediate
sequentes, in eorum pravo proposito et
duritia obstinate perseverando, mandatis
suis huiusmodi non parerent, seu parere
contemnerent, ex tunc ipso iure omnibus
et singulis civitatibus, oppidis, terris,
villis, feudis et iuribus, quae a Romana
et aliis eeclesiis, aut alias obtinebant vel
recogn<›seelrtant, cadem auctoritate priva-
verit, et ad illa et alia obtinenda perpetuo
iuliabilitzwerit, privatosque et inhabiles
esse, ae civitates, oppida, terras, villas et
iura buiusnnsstdi Gamerae Apostolicae pleno
inre incorporata decreverit et declaraverit,
prout in eisdem literis plenius continetur.

35. Etcum in ipsa Urbe, in praesentiarum,
propter multiplicationem et augmentum
illius incolarum habitatorum, maior copia
frumenti quam antea notorie sit necessa-
ria, nibilominus exercitium artis agricul-
turae et colendorum agrorum huiusmodi
in regione dietae Urbi tinitima et itlius
territorio praedietis, ultra medietatem ab
eo quod ante viginti annos existebat, dimi-
nutum fuerit ; et cultus exercendae agri-
culturae huiusmodi, etiam docente ex-
perientia, rerum magistra , propter mul-
titudinem vacearum rubearum in eodem
territorio existentium, in dics praetermit-
tatur, et ars ipsa quodammodo pereat,
quo tit ut in dieta Urbe frumenti penuria
invalescat, nos, considerantes terram prae-
t'atae Urbi finitimam, qua illius domini ad

An. C. 152oe

Hic modo Pon-⁵
utex dicias 51·-θ
lv et lulit ΙΙ
tnnllnsconssrmu
οι enemim

