lu. c. 15ὴο

Gratias upe-
cuuvu et plu-
n benficia, ιιι
hte, eon-oqui
pos-nnn

⁶290
modiad aliquam solutionem eos coarctare,
aut alii quicumque, cuiuscumque eecle-
siasticae vel mundanae dignitatis, status,
gradus, conditionis et praeeminentiae exi-
stant, illos, super praemissis et illorum
usu ac possessione seu quasi, etiam ex
quocumque crimine vel delicto, praeter-
quam in nostram et Romanae Ecclesiae
offensam perpetrato, directe vel indirecte,
quovis quaesito colore vel ingenio, molesta-
re aut alias quomodolibet impedire quoquo-
modo praesumant aut debeant sen etiam
valeant, sed solum referendarii, deser-
vientes, cappellani, familiares et servitores
praefati eoram nobis et Sede praedicta
dumtaxat de iustitia respondere tenean-
tur. Decernentes quoscumque processus,
sententias, censuras et. poenas eeclesia-
sucas, quos et quas per archiepiscopos,
episcopos, praelatos, locorum ordinarios
illorumque vic-arios et officiales, locate-
nentes et iudices, etiam a Sede praedicta
delegatos aut subdelegatos, ac alios prae-
dictos aut eorum aliquos contra rese-
rendarios et alios infrascriptos, ac deser-
vientes, cappellanos, Familiares et servi-
tores praefatos haberi seu promulgari
contigerit, et quaecumque inde secuta,
nulla, irrita et inania nulliusque roboris
vel momenti fore et esse.

ἓ 10. Ceterum ‚ referendariis et aliis
praedictis ac eorum singulis, ut literas
gratiarum expectativarum, cum eis ge-
neraliter concedi eontigerit ‚ absque

aliqua signatura desuper obtinenda , adx

tres collationes per singulos eorum eli-
gendas et totidem beneficia, etiam cum
creatione in canonicum quarumcumque
trium cathedralium, ctiam metropolitana-
rum, vel collegiatarum ecelesiarum, suh
expectatione totidem inibi praebendarum.
etiam maiorum et pinguiorum, ad digni-
tatum , personatuum, administrationum
et officiorum, etiam curatorum et electi-
vorum ac ferculorum, obligearum, addita-

 

mmmmm ROMANUM

mentorum, praestimoniorum seu praesti-
monialium portionum aut simplicium he-
neficiorum unius, duorum vel plurium ce-
dentium vel decedentium ipsarum eccle-
siarum canonicorum, seu alias in earum
civitatibus seu dioecesibus beneficiato-
rum, aut ad tria beneficia ecclesiastica,
etiam si duo illorum cum cura aut deca-
natus vel archipresbvteratus rurales seu
vicariae vel cappellaniae perpetuae ‚ qui
vel quae dignitates, etiam curatae, extra
tamen cathedrales ecclesias repraesenten-
tur, aut dignitatesvel personatus seu singula
eorum canonicatus et praebenda, admi-
nistratio vel officium, etiam curatum et
electivum, in cathedralibus, etiam metro-
politanis vel collegiatis ecclesiis, aut unum
ex eis, eum eura vel sine cura, cuiusvis
Ordinis regulare, etiam si prioratus,
praepositura, praepositatus vel alia di-
gnitas, non tamen conventualis, perso-
natus, administratio vel officium, etiam
curatum et electivum, nontamen clau-
strale, ac illud vel unum ex saecularibus
beneficiis huiusmodi, ex quavis causa,
dispositioniapostolicae specialiter vel per
Cancellariae Apostolieae regulas, aut alias
ex quavis causa, etiam de necessitate ex-
primenda , praeterquam ratione vacationis
iilius apud Sedem praedictam aut. fami-
liaritatis, continuae commensalitatis no-
strae aut alicuius ex S. R. E. cardina-
libus viventibus et in Romana Curia prae-
sentibus, quorum consensus requireretur,
generaliter reservata existant, quorum
fructus, redditus et proventus ducentorum
ducatorum auri de Camera, secundum
taxationem decimae, valorem annuum non
excedant, saecularia videlieet, per ipsos
in minorihus constitutos, in titulum, re-
gularia vero in commendam. Ac tam re-
gularia quam saecularia beneficia huius-
modi, per praesules referendarios in com-

mendam retinenda,etiam extra nationem
in qua idioma non intelligunt, pro eis et

An. C. 13ᾱο

