Aa. C. t5tit

de nmlatsebex· per alios, etiam quandocumque multo an-
[ΙΓΘΞΕ-Ἰ One En-

lut.

Pontitex ideo

turmam do ee

314

tea tempore canonice eis collata etpos-
sessa, quos valetudinarios seu senio con-
sectos conspiciunt, aut alias certo modo
cito defuncturos vel eorum beneficia di-
missuros sperant, improbe ae per media
illicita aspirantes, huiusmodi beneficia,
tamquam certo modo vacantia et absque
alio titulo seu minus canonico detenta, a
Sede Apostolica impetrabant, et illorum
possessoribus litem super dictis beneficiis
sic possessis movebant, et causas huius-
modi contra eos committi faciebant, et alias
illos, nune titulos fingendo‚minc crimina
impingendo, in ipsis beneficiis inquieta-
bant et molestabant, nec causas ipsas
(proutv etiam, iuxta constitutionem prae-
dictam, tenebantur) expediri facere cura-
bant, sed in longum protrahebant, expe-
ctantes obitum dictorum possessorum, ut
in iure eisdem possessoribus in dietis be—
nefieiis vel ad illa competente subroga-
rentur. Sicque per indirectum eisdem im-
petrantibus votum captandae mortis [licto-
rum possessorum praebebatur, ipsique
possessores indebite vexabantur ae labo-
ribus et expensis fatigabantur: et saepe-
numero vexationem huiusmodi illicitis
mediis redimere cogebantur, et quandoque
destituti seu desperati, in anxietatem du-
cebantur, eorumque beneficia resignare
seu permutare, ac etiam illorum collato-
res, quominus de beneficiis, per obitum
(lictorum possessorum vacantibus, et pro-
pter lites huiusmodi, malitiose et fraudo-
lenter motas seu contis-tas, libere dispo-
nere et. sua ordinaria auctoritate in prae-
missis nti possent, impediebantur, in ani-
marum ipsorum impedientium perieulum,
et dictorum possessorum grave praeiudi-
cium et ordinariae potestatis huiusmodi
collatorum laesionem.

§ 3. Attendens malitiis hominum non
esse indulgendum, sed potius obviandum.

tem servantiam ac volens ipsorum beneficia obtinentium

 

BULLARIL'M ROMANUM

quieti et securitati providere, constitutio-
nem praedictam innovando et ad inipe-
trantes beneficia illorum, qui aliquo evi-
denti impedimento detinerentur, quamvis
senio consecti aut infirmitate detenti non
terent, extendendo, etiam voluit, statuit et
ordinavit quod de cetero impetrantes be-
neficia ecclesiastiea, cuiuscumque qualita-
tis, per privationem et amotionem vel alias
propter commissa excessus et. crimina,
vacantia vel vacatura, in supplicatione de-
super porrecta, excessus et crimina ipsa
aceornm qualitates, necnon modos et cau-
sas tales , ex quibus de iure privatio ipsa
incursa aut facienda censeatur, et simi-
liter impetrantes, etiam per modum de-
volutionis, beneficia tamquam certo modo
vacantia et ab aliis, etiam non senio con-
sectis nec infirmitate aut, impedimento
detentis, tamqnam nullo seu minus ca-
nonico titulo possessa, modum vacationis
illorum in supplicatione desuper porrecta
specifice et determinate ac dispositive ex-
primere teneantur: et antequam decretum
citationis a iudice, cui causa commissa
suerit, per se vel procuratorem eorum
petant, coram eo iuramentum quod cre-
dunt ea, qnae sic expresserunt, vera esse
ct posse ca probare, corporaliterpraestare,
et deinde excessus et crimina aut modum
vacationis huiusmodi proponere et dedu-
cere, et intra octo dies observationem ter-
mini ad articulandum, per eum vel pro-
curatorem sumn, sno ordine et loco (ita
qnod si ipse terminus sie non servetur,
dieti octo dies, post observationem ter-
mini secundo loco servati, quicumque is
suerit, cucurrisse censeantur) factam, im-
mediate sequentes probare: necnon ex tunc
infra annum, similiter a die impetrationis
eornm computandum, causam contra eos—
dem possessores, usque ad definitivae
sententiae prolationem, inclusive prosequi
debeant et teneantur.

ἓ 4. Quodque impetrationes de benefi-

Ᾰη. C. 15111

in impeti-nio-
nttms beneflcio-
rum ponit;

