An C. t53t)

tin-niwnutm a
quolibet niagno
tungislw prae
—ianit-nn liii-›tt-
[ζαιιιΙῑν

Ιιιηηιμ ι, tu*
eccles nl: Mt-
th· ..tis qualege
maiolo nsvin-
uin.

CLEM 1ch Vll ΡΙ).

signum verae recognitionis ‹lieti senili prae-
sentandi, recognoscere ‹lelwrent et tene-
renturne, mediante eensu prnmlirtu, itu-
ninnes el exempti reinmtereul et esse
renserentur a (inuentusque :ilio militm-i ser-
vitio de iure ‹leluito el per xnssallos prae-
>tari solito. Eiusque feudi investitura in
quemlibet novaesuecessionisensutu renu-
variet expediri deberet iuxta dispositionem
iuris communis.

,Ε 53. Ae pro tempore existens niudister
hospitalis huiusmodi. pro se ot universo
Ordine, in liuiusniodi recognitione ot in-
vestitura, iuramentum quod ex huiusmodi
eivitatibus, castris. locis et insulis non
patietur nec permittet lieri dznnnutn nul
praeiudicium vel offensam regnis, ‹lonii-
niis et subditis ipsius Caroli imperatoris

winsi-e in dieto reg-no suceessorum, per:
, admittere.
savorem praestare iis ‹tannnnn inserenti¹

niare seu per terrain, nec auxilium seu

seu inferre volenti, sesl potius omni eo-
natn id avertere curabunt. l⁴',t si quis-
quam ex subditis dieti remu Siciliae reus
criminis capitalis seu dt· tati erimine in-
culpatus se al)s‹³11tav0ri1„0t :ul huiusmodi
insulas et loca infeudata :utsug‘erilv ‹lunt
pro parte vice-regis dicti reg-ni pro tem—
pore existentis requisiti forent, dolie-rent
et tenerentur taliter aufugientes expellerev
:tc penitus eiicere, exeeptis lntnen illis,
qui aut laesae maiestatis aut haeresis rei
dicerentur, quos non eiicere, sed {nl oin-
nen] ipsius viee-regis requisitionem ezi-
pore, alque captivos eidem vioe-regi re-
mittere tenerentur.

,Q 4. Quodque iuspalronulu.s ecelesiae
Melitensis remaneat, prout est, disposi-

tioni et praesentationi ipsius Caroli inipe- ἒ

ratoriS et eorum in regno Siti-iliae sucees-

soruni3 ita minen quod, post obituin ‹li- ,
leoli filii Ballliassaris :ttatitiiuk ¹, ipsius'

Caroli imperatoris vico-canceltarii ad enin—

dem ecclesian] novissim praesentati, seu ,

in quemcurnspte aliurn vacationis casum

l Batoi-assai· Watttmm die t3 iulii episcopus

Melitensis creatus, eodeni anno obiit. antequffln ·

sedem visitaswt (n. τ.).

 

¹ Religionis ex lingua et natione italica esse

‘ cunllrm tta in

 

 

Mt
deinceps sequuturum‚ mag-istm· et con-
ventus praedicti haberent nominare, pru
vice-rege dicii regni Siciliae, trespersonas
ciusdem hospitalis, quarum una saltent
sit et esse deberet ex subditis Caroli ini-
peratloris seu suorutn iu slirlo Sit-iliae
Ulterioris regno successorum praedicto-
rtun, idoneus et sufficientes :td ipsunt
pontificalem dignitatem exercendam, ox
quibus tribus sie nominandis,Carolus iin-
perntor seu eius in ‹lioto regno successo-
res praesentaret et praesentare deberet ad
diclutn ecclesiam euni, quem idoniorem
iudicaret.

ἓξ). Cui quiden] promoto tenerentur
magister ol conventus praedicti magnam

¹= cruceni concedere, ae. eunt ud consilium

dis-ti Ordinis curn prioribus et baiulivis
ξ (ἱ. Et insuper, otuu admiratus ipsius

debent, eongruntn censuerunt. ul is, qui
eins vices geret, duni absentiae seu im-
pffllitnenti locus occurrerit, si aequo ido-
neus reperimlur, eiusdem linguae ao na-
tionis existam stabilieruntque quod habe-
retur deinceps ratio, ul, data paritate
idoneitatis, potius ad id munus eligi debe-
ret, qui eiusdem nationis et linguae ido-
neus indicaretur, aut alias talis sit, qui
officium suuni exerceret, nullique suspe-
ctus censereturj. quae quiden] tria supe-
rius descripta statuta et stabilimenta zu·
omnin el singula in eisdem ac otiam in

Alit-tis literis tlaroti in'tperatoris praedicti

contenta ‚ praedicti magister, baiulivi.
priores, praeceptores et. fratres, ad id le—
gititne et inore solito consilium comple-
tunt in vim capituli congregati, ex eorunt
mera, pura et libera voluntate, communi
suffragio, nemine discrepante, pro vetusto
[¹1 consueto eorum more et cousuetudine,
inanibus super cruceni habitus impositis.
solemniter promiserunt et iurarunt pro se
et suecessoribus suis inviolabililer ohser-

An. C. 1530

Episcopo ma-
gna crux con-
redenda.

§tuinultum-
tuta edita ut

eim-lein capitulo
lavore nationis
listinae,

