 

An. c. isto

patritus 111 1³1³.

eorum quolibet, cum resewationis‚ inhi-
bitionis et decreti ac aliis clausulis op-
portunis, expedire, ac in et sub illis com-
prehensorum quorumcumque, cum cura
et sine cura, saecularium et regularium,
cuiuscumque qualitatis existentium, bene-
ficiorum ecclesiasticorum assecutione,
quibuscumque aliis, nullis prorsus (prae-
terquam S. R. E. cardinalibus) exceptis,
omnino praeferri pariter et anteferri pos-
sint et debeant. Et quaevis antelationes,
praerogativae, decreta, declarationes,sus-
pensiones et clausulae, etiam derogatorize,
quibuscumque aliis concessae, etiam si
in eis caveretur expresse quod illis per
alia privilegia, literas et indulta derogari
vel illorum effectus suspendi non possent,
et in assecutione per eos facienda, singulis
aliis personis, etiam similes aut illis ma-
iores praerogativas pro tempore prose—
quentibus, omnino possent et deberent
anteferri, quominus ipsi referendarii in
huiusmodi per eos facienda assecutione
potiores existant, cuiquam suffragentur,
absque tamen praeiudicio familiarium
continuorum commensalium nostrorum
descriptorum, illorum videlicet qui pro
tempore assumptionis nostrae ad summi
apostolatus apicem nostri familiares eon-
tinui commensales extiterunt, necnon
quinquaginta aliorum post ultimum ex
supradictis antiquis familiaribus descrip-
tis adnotatorum. Ipsique referendarii ad
satisfaciendum constitutioni de publican-
dis acceptationilms et provisionibus ac
illis intimandis possessoribus scu eis
ad iudicium evocandis, pro tempore.
edendis, minime teneantur, sed tan-
tum novam prfwisionem a die notitiae
vacationis illorum habere debeant, quae
alias diligentias fieri necessarias ac defe-
ctus suppleat indulgemus. Et insuper,
cum singulis referendariis ac aliis prae-
dictis , ut quaecumque quatuor curata
seu alias invicem incompatibilia et sae-

 

0291

cularia ‚ aut cum uno vel duobus ant
tribus ex eis, seu absque illis, unum cuin
cura vel sine cura, S. Benedicti vel San-
cti Augustini aut cuiusvis alterius, etiam
Cluniacensis, Cisterciensis, Praemonstra-
tensis vel Grandimontensis Ordinis regu-
laris, necnon quaecumque alia tria similia
vel dissimilia, sul) singulis tribus tectis
quarumcumque trium ecclesiarum con-
sistentia, beneficia ecclesiastica, etiamsi
sub eisdem tectis consistentia, canoni-
catus et praebendas, ac tam illa quam
incompatibilia saecularia, dignitates, per-
sonatus, administrationes vel officia in
cathedralibus, etiam metropolitanis post
pontificales maiores, seu collegiatis ec-
clesiis huiusmodi principales, aut tria ex
ipsis incompatibilibus saecularibus bene-
ficiis parochiales ecclesiae vel earum per-
petuae vicariae; regularia vero beneficia
huiusmodi, prioratus, praepositura, prae-
positatus, dignitas, personatus, admini-
stratio vel ossicium seu talia mixtim fue-
rint. Et ad prioratum, praeposituram,
praepositatum , dignitates , personatus ,
administrationes vel officia huiusmodi
consueverint qui per electionem assumi,
eisque cura immineat animarum, si eis
alias canonice conferantur aut eligantur,
praesententur vel alias assumantur ad illa
et instituantur in eis, recipere. Et saecu-
laria in titulum, ac regulare in commen-
dam sub eisdem tectis consistentia, vide-
licet, si singula illorum canonicatus et
praebendae aut totidem dignitates, per-
sonatus, administrationes vel officia, ad
annum a die habitae per eos illorum pa*
citicae possessionis computandum dum-
taxat; si vero alia fuerint, illa ac incom-
patibilia saecularia, necnon regularia
beneficia huiusmodi, quoad vixerint, re-
tinete, illaque omnia simul vel ascensam
simpliciter vel ex causa permutationis ,
quoties eis placuerit, dimittere et eidem
commendae cedere, ae, loco dimissae vel

An. C. ³500

